那我们的程序框架大概是这样的
我们对每组数据要处理三件事情
第一件事情要把N跟L读进来
N就代表我们的这个序列的元素的个数
也是说搜索树的节点个数
这个L
是代表有多少个序列需要比较
所以把N跟L两个整数都进来了之后
接下来要根据第一行的序列
来构建我们的
基准的这个树T
再下来 后面有L个序列
我们要分别读入这L个序列
来跟T做比较
看看是不是一致的 如果是一致
就是说他所对应的搜索树是一样的
那我们就输出 yes
不一样的就输出 no
所以这就是我们程序的基本框架
根据这个程序的基本框架
我们需要设计两个最主要的函数
一个是读入N个数
来建我们的搜索树T
将来是以他作为基准
所有序列都跟这个T去做比较
另外一个我们设计一个函数
判别一个序列
是不是跟T构成一样的搜索树
具体的语句是这样的
首先我们要读入一个N
因为每组数据我们要读入两个整数
那我们先读入一个N
然后来判别这个N是不是为0
N如果等于0的话
意味着我们这个输入的序列就结束了
我们是一组一组输的
当碰到某一组数据的N等于0的时候意味着没了
所以如果N不等于0
那么就开始读入L
读入L完了之后
就是把 N L都读进来了
这个时候我们做第二件事情
要根据第一行的序列来建树
那我们使用一个函数叫MakeTree
读入后面的N个数来建我们的树T
好
我们把第一行的这个输入的序列
已经读进来了
接下来后面就是有L行
我们要比较的是不是跟T一致的这样的序列
所以接下来有 L个序列
所以我们用一个for循环
从0开始到L-1循环L次
那每次干啥呢
我们用一个函数Judge
Judge读入后面的N个数
也就说是一个序列
一个序列是有 N个数 读入N个数
然后跟我们的T去做比较
所以这里Judge有两个参数
一个是树T
一个是序列的个数
就是我们后面准备要读入一个序列
总共有N个整数
然后我们通过Judge这个函数来判别
如果两个是一致的 那么就print yes
否则的话就print no
这样的话 if else执行完
就是把一个序列处理完了
接下来我们要处理下一个序列
那么在判别
这个序列是不是跟树一致的过程当中
我们会用到前面提到的flag 标记
我们要通过有没有访问过
给每个节点都有一个flge 这个阈
做个标记0或者1
由于我们要开始新的序列
所以要把原来树上面的标记全部清空
也就是把 flag 都设为0
那么这个
我们用一个函数叫 Reset
把树上的每一个节点的这个flag标记都设为0
所以就进入了下一个循环
这个循环就执行了L次
循环执行完了 就是把我们要比较的L个序列
必须得全部比较过了
那么这个时候
我们就把那个树把它释放掉
也就说这一组数据处理完了
我们要处理下一组数据了
下一组数据不一定是N个节点
可能比他多 比他少
所以数据完全不一样了
所以一组数据已经处理完了
那么就把这个树Free掉
接下来处理下一组数据
所以我们读入下一个N
下个N就是2了
第一个N是4
所以通过scanf 读入下一个N
进入下一组数据
再循环回去
接下来再读L
所以整个程序
就是以这样的过程来进行循环
那么这是主程序
那么接下来我们看看这几个函数
怎么设计
第一个函数MakeTree 怎么建搜索树
我们是从空的搜索树开始的
有 N个元素组成的序列
我们一个个读进来 插到这个树里面去
所以我们使用一个函数叫Insert
就把当前读入的节点
插入到这个树里面去
所以我们MakeTree程序是这样的
首先读入第一个数
然后把这个数的值放到V里去
为这个V构造一个新的节点
那么我们用的函数叫NewNode
申请一个树的节点的空间
然后把这个节点的结构的每个值给他赋上
v赋成传进来的这个值V
然后left和right全部设为NULL
同时把flag设为0
flag干啥用呢
没被访问过的就设为0
访问过的就设为1
一开始全部设为0
那么回到MakeTree 这个地方
第一个树就构造对应的节点
然后把它赋给T
所以这个时候T只含了一个节点
接下来我们通过for循环
读入后面的N-1个数
然后把一个一个数插到T里面去
所以我们通过scanf 读第一个数
然后通过Insert把这个V插到T里去
通过这样的一个循环
就可以把后面的 N-1个数
一个个的插到T里面去
然后再return回来
那么怎么把一个树插到T里面去呢
那我们用引insert这个函数
两个参数一个是T 一个是V
先判别一下这T空不空
T如果是空的 意味着
在空的搜索树上插入第一个节点
那我们就通过调用NewNode
来产生这样的一个节点
赋给T就好了
如果这个树不空
就要把我们的这个V 跟根节点的V
去做比较
如果比他大
就是我们要插入这个V
比根节点要大
那么就把它插到右边
如果比较小就插到左边
所以这是递归 进行做就行了
通过这个递归调用
就很方便的就实现了
把这个我们这个整数V
插到我们T里面去
然后这里T
所以这是一个建树的过程